**Прохождение мастер класса "Парк аттракционов" от фирмы 1С (ведущий: Серегин Матвей)**

**Урок 1 (Пройден 29.01.2026)**
1. Создан проект конфигурации AmusementPark. В рамках проекта создана конфигурация УправлениеПаркомАттракционов.
2. К конфигурации прикреплена серверная база данных (MS SQL).
3. В конфигурацию добавлен справочник "Аттракционы", документы "Продажа билета", "Посещение аттракциона".
4. Добавлены регистры накопления "Посещение аттракционов", "".
5. Добавлена печатная форма, команда и процедуры печати в документ "Продажа билета".
6. Добавлен отчет "Посещение аттракционов".
   
**Урок 2 (Пройден 11.02.2026)**
1. Скрытие своих изменений в проекте (stash), чтобы можно было получить (pull) изменения из удаленного репозитория.
2. Получение (Групповая разработка - Получить и слить ?pull) изменений из удаленного репозитория.
3. Применение спрятанных изменений.
4. Фиксация изменений в локальном репозитории (Групповая разработка - Фиксировать (commit)).
5. Отправка изменений в удаленный репозиторий (Групповая разарботка - Отправить (push)).
6. Внесение изменений в удаленном репозитории + повторное получение (pull) изменений из удаленного репозитория.
7. Процесс внесения изменений в конфигурацию согласно видеоуроку (https://www.youtube.com/watch?v=HPrvD0pmODg&list=PL5BQ2gzAdqWRiaSxeoaXmsWNBGidfpWag)
8. Фиксация изменений в локальном GIT репозитории (Групповая разработка -> Фиксировать(commit) -> перенести изменения в индексированные -> Сообщение "День 2" -> Фиксировать -> Отправить HEAD (push))

**Урок 3 (Пройден 16.02.2026)**
1. Добавлен документ "Шкала бонусной программы";
2. Добавлен регистр сведений "Актуальная шкала бонусной программы" (периодичность = день, регистратор = Шкала бонусной программы);
3. Добавлен регистр накопления "Бонусные баллы клиентов" (регистратор: Продажа билетов);
4. В модуль объекта документа "Продажа билетов" добавлено начисление и списание бонусных баллов, а также проверка на перерасход баллов.

**Урок 4 (Пройден 26.02.2026)**
1. Документ "Продажа билета" переведен под ввод множества билетов, добавлена табличная часть "Билеты", изменен модуль объекта;
2. Добавлена обработка "Переход на новые версии" для переноса реквизитов документа "Продажа билета" из шапки в табличную часть;
3. Добавлена обработка "Рабочее место кассира". Обработка позволяет набирать посещения аттракционов под клиент и автоматически создавать документ "Продажа билета";
4. В обработке "Рабочее место кассира" опробован способ drag & drop для переноса номенклатуры, а также работа со свойством глобального контекста "ОбработкаОшибок" и процедурами глобального контекста "ОповеститьОбИзменении()", "ПоказатьОповещениеПользователя()".
5. Оптимизировано расположение процедур и функций. Добавлены общие модули, часть процедур вынесена в модули менеджеров объектов;

**Урок 5 (Пройден 01.03.2026)**
1. Ссылка на урок: https://www.youtube.com/watch?v=HPrvD0pmODg&list=PL5BQ2gzAdqWRiaSxeoaXmsWNBGidfpWag
2. В обработке "Рабочее место кассира" добавлено отображение доступных баллов и баллов к списанию для клиента. Добавлена обработка переноса доступных баллов в баллы к списанию через гиперссылку;
3. Добавлено отображение трех избранных товаров (по которым были максимальные суммы покупок). Добавлено программное создание декораций с гиперссылками для каждого товара. Группа с декорациями перенесена в группу "Подбор";
4. Добавлена клиентская процедура Подключаемый_ДекорацияПопулярногоАттракционаНажатие(). Данная процедура вызывается по гиперссылке из программной добавленной декорации. По нажатию на гиперссылку выполняется подбор товара аналогично основному подбору. 
